中国地震台网正式测定：10日22时56分在新疆阿克苏地区拜城县（北纬41.98度，东经82.56度）发生5.6级地震，震源深度16千米。
工业和信息化部10日发布通告，决定开展增值电信业务扩大对外开放试点工作，将在北京、上海、海南、深圳率先开展试点，取消互联网数据中心、互联网接入服务等业务的外资股比限制。
国家核安全局10日消息，俄罗斯哈巴罗夫斯克市5日发现放射性污染源。黑龙江省大气辐射环境自动监测站24小时实时监测γ辐射剂量率并采集气溶胶样品，监测结果处于正常水平，未见异常。
10日，北京邮电大学通报学生联名举报导师事件调查情况，决定取消郑某研究生导师资格，停止其教学工作。
日本厚生劳动省消息，截至9日，与服用小林制药公司含红曲原料保健品相关的住院人数增至219人。
TrendForce：台湾地区地震对二季度 DRAM 内存出货量影响不足 1%，仅有美光方面会对全球 DRAM 位元产出量造成一定影响。
最高 7.25 美元 / 分钟，Adobe 购买视频构建 AI 模型与 Sora 竞争：这家软件公司正在向其摄影师和艺术家网络提供每份 120 美元的报酬，要求他们提交人们从事日常活动（如行走）或表达各种情绪（包括喜悦和愤怒）的视频。
微软推进 Edge 浏览器整合 Copilot，地址栏下拉菜单出现提问推荐：用户点击地址栏之后会看到提示信息，且暂时无法禁用。
微软推广 Edge“翻车”，被 Firefox、Vivaldi 和 Brave 等浏览器“群嘲”：点击量 18 万次，点赞 6068 条的评论是：“你说你自己？”
微软证实，Build 2024 大会将聚焦下一代 Windows on Arm 和全新 AI 功能：以期超越苹果采用 M3 芯片的 MacBook Air。
美参议院讨论延长 TikTok 剥离期限，或将在总统大选之后：此前，美国众议院的法案要求字节跳动在 165 天内剥离 TikTok 美国资产，否则就会被封禁。今年 3 月 13 日，众议院以 352 票赞成、65 票反对的投票结果通过了 TikTok 剥离法案。
苹果承认多款 Apple Watch 存在“鬼触”问题，可尝试通过强制重启解决：除Apple Watch Series 9 和 Apple Watch Ultra 2 外，也同样会影响 Apple Watch Series 7、Series 8 和 Ultra 1 机型。
出口民调显示韩国最大在野党“共同民主党”在国会议员选举中大幅领先，选举最终结果预计于11日揭晓。
为回应英国方面采取的反俄政策，俄罗斯宣布禁止22名英国公民入境：俄外交部还在声明中强调，英国全面支持乌克兰的政策将注定失败。
因融雪和大坝决堤造成的洪涝灾害，俄罗斯奥伦堡市乌拉尔河水位超过历史最高值：达到10.22米，超过当地9.3米的水位警戒线，为当地有水文观测记录以来最高值，并仍在持续上涨。
谷歌 Chrome 浏览器新特性，精细化管控网页滚动、缩放、键鼠交互等权限：仅限Canary渠道，目前邀请测试的新权限内容包括：共享标签页滚动、共享标签页缩放、锁定键盘交互、锁定鼠标交互
新预告放出，《幻兽帕鲁》游戏计划年内上线竞技场模式：通过宠物对决模式进一步扩展游戏内容。
消息称 AMD APU 核显将长期采用 RDNA3+ 架构，预计将持续到 2027 年：由于三星 Exynos 合作的原因，AMD 无法对 APU 的核显进行重大架构升级。
英特尔调查高端 i9 桌面芯片游戏崩溃问题：涉及i9-13900K 和 i9-14900K，处理器的电源设置被认为是罪魁祸首。
暴雪再次与网易合作推出国服：《魔兽世界》、《炉石传说》、《魔兽争霸》、《守望先锋》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》和《风暴英雄》国服版重新上线时间尚未公布。 ​ 