“天宫课堂”第四课定于21日15时45分开课，神舟十六号航天员景海鹏、朱杨柱、桂海潮将面向全国青少年进行太空科普授课。届时，中央广播电视总台面向全球现场直播。
针对“美总统拜登将中国认定为所谓‘主要毒品来源国’”，中国外交部发言人18日回应：美国没有资格对中国的禁毒努力说三道四，敦促美方停止对中国的攻击抹黑。
水利部和中国气象局18日18时联合发布橙色山洪灾害气象预警：预计18日20时至19日20时，湖北西北部、四川东北部、重庆北部、陕西南部等地部分地区发生山洪灾害可能性较大（黄色预警），其中，四川东北部、重庆北部、陕西南部局地发生山洪灾害可能性大（橙色预警）。
首艘国产大型邮轮“爱达・魔都号”明年元旦启航：明日起可订票，航线价格出炉。
我国标准率先突破无线音频传输限制，全球首个统一架构、全码率无线音频编解码标准 L2HC 发布：华为 FreeBuds Pro 3 是首款支持 L2HC 智能无损音频编解码标准的产品。
三星 Galaxy 手机 One UI 内置视频 App 明年停止更新和支持：由于该应用的使用率和激活率比较低，并且功能与其他应用趋向于重叠。
北京目标 2025 年成为“全光万兆”样板城市，全市 1 毫秒时延。
微软 Edge 浏览器即将移除“网页选择”功能，回应称使用率低、成本高。
微软 Excel Lab 引入 Python 编辑器，帮用户驾驭复杂长代码：支持 Visual Studio Code 为 Python 开发提供的许多功能，目前为实验性功能，已经邀请部分用户参与测试。
消息称旧款苹果手机升级 iOS 17 后续航均有所降低，iPhone 13、XR 机型最明显。
微软 Win11 Linux 子系统（WSL 2）2.0.0 预览版发布：引入全新内存回收机制、硬盘空间自动回收、IPv6支持等。
快手自研文生图大模型“可图”（Kolors）开启内测：能够基于开放式文本生成各类的绘画作品，部分功能已上线。
微软 Win11 画图新功能上线：支持“图层”功能、引入 AI 生成图像功能，基于 DALL-E。
宝沃中国破产清算财产处置公布：专利 798 件，起拍价约 64.7 万元。
马斯克考虑向所有 X 用户收费：以打击该平台上的机器人和垃圾邮件。目前尚不清楚这一言论是真实意图还是即兴演讲。
