全国政协十四届二次会议新闻发布会3日下午举行，大会新闻发言人刘结一介绍，全国政协十四届二次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月10日上午闭幕，会期6天
消息称阿里巴巴正打造 AI 电商产品“绘蛙”：将为淘宝、天猫商家和达人在生成营销文案、训练专属 AI 模特等方面提升创作效率，使商品快速被种草
密码管理工具 Bitwarden 宣布淘汰微软 Xamarin 框架，用现代语言重写安卓 / iOS 客户端：新版本预计还需要等待几个月
用 AI 编“假通报”蹭热度，广西警方处罚 2 个造谣账号：制作假地震消息误导社会公众以及编造假官方通报扰乱公共秩序，公安机关已依法对其处以行政处罚
我国可重复使用火箭研制整体进展顺利
雷军 2024 年两会建议：从义务教育阶段普及人工智能素养教育、规范自主代客泊车功能应用等
华为“全国都能开”技术加持：阿维塔 11 推送不依赖高精地图的智驾领航辅助
京东修订《包邮规则》：除偏远地区外，3 月 19 日起普及“满 59 元包邮”
微软 GitHub 默认启用“推送保护”功能，可自动监测通知代码内 API 令牌等隐私信息：用户可以直接根据提示移除相关敏感信息，如果认为相关信息是误判，用户也可以跳过警告直接提交代码
雅万高铁累计发送旅客突破200万人次：单日旅客上座率最高达99.6%，客流持续保持高位态势
汤姆猫：正在推进申请接入 OpenAI 的 Sora 模型，并计划进行相关的素材制作的测试，目前暂未正式接入 Sora
苹果硬件工程灵魂人物丹・里奇奥即将退休，Vision Pro 成其最后作品：已任职超过 25 年，几乎领导了所有苹果产品的设计、开发和工程工作
Google 解雇了组建工会的 YouTube 合同工：受访的合同工表示他们最主要的感受是愤怒，认为裁员是对组建工会的报复
加沙地带粮食危机加剧，巴勒斯坦人排队数小时领取食物勉强果腹
3日，全国妇联举行纪念“三八”国际妇女节暨表彰大会。大会表彰了10名全国三八红旗手标兵、300名全国三八红旗手、200个全国三八红旗集体
目前，各地财政部门已经陆续发布了2023年预算执行情况和今年的预算报告。从去年来看，31个省份地方财政收入同比都实现了正增长
当地时间3日，中国生产的大型客机C919和支线飞机ARJ21从越南飞抵老挝。这是两款机型首次来到老挝进行展示
2023年，全国检察机关共起诉电信网络诈骗犯罪5万余人、同比上升六成多，帮助信息网络犯罪活动犯罪14万余人、同比上升一成多
近日，中国“慰安妇”问题研究中心志愿者在湖南平江县新确认一位原日军“慰安妇”制度受害幸存者
中央气象台预计，3日20时至4日20时，新疆伊犁河谷和南部、西藏大部、青海西部和南部、甘肃西部、山西中部、内蒙古中南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏南部等地部分地区有暴雪