⚪ 13 日，河北省出现 1 例死亡病例，原因是危重型新型冠状病毒肺炎导致了心脏在内的多器官衰竭。该病例 1 月 9 日核酸检测为阳性，住院当天就出现呼吸困难的症状，后来出现休克、血压下降等症状，病情进展特别迅速，几天时间内先后逐渐出现了多器官损伤。治疗过程中，除了药物治疗，还用到了气管插管，体外膜肺支持。国家级、省专家在床旁联合查房，还有多地专家线上会诊，但是没能挽留住患者生命

微软 OneDrive 上传文件大小限制从 100GB 提高到 250GB：用户上传的 250GB 大文件将被分割成小文件，每个文件都用唯一的密钥加密，对 250GB 文件上传的支持将在 1 月底推出，预计本季度末普及  

脱欧后无需遵欧盟新规，英国或继续向发展中国家出口塑料垃圾：由于 “脱欧” 后的相关新规定没有欧盟规定那么严格，有人指责英国未能兑现其限制向发展中国家出口塑料垃圾的承诺  

Digitimes：2020 年全球智能手机出货量下降 8.8%，但是由于 5G 手机的迅速发展，2020 年全球 5G 手机的出货量预计为 2.8-3 亿部，远高于 2019 年的 2 亿部  

微信测试 “朋友圈折叠” 功能，网友吐槽：现在只看到一片白框，如果加了很多微商的话，可能满屏都是折叠的内容  

Windows 10X 将引入防盗功能，他人重置设备也无法使用：一旦你在 Windows 10 设备中启用了这一功能，你将需要输入你的 PIN 或微软账户密码来重置你的设备  

腾讯旗下 7 款 App 遭广东责令整改，侵害用户权益：包括游戏类 App 手游宝、游戏类 App 天天象棋、工具类 App 逆战助手、工具类 App 腾讯游戏管家、工具类 App 腾讯游戏助手等  

非洲惊现新冠病毒 “逃逸突变体”，能躲避疫苗部分抗体：这种 “逃逸突变体” 病毒被命名为 “E484K”，现已证实，可以逃脱疫苗产生的某些抗体  

华为申请 “花瓣搜索”、“花瓣地图” 商标：国际分类涉及科学仪器、运输贮藏等。其中，“花瓣搜索” 国际分类为 35 类广告销售，“花瓣地图” 为 39 类运输贮藏，“花瓣” 则是 44 类医疗园艺  

特朗普规避 Twitter 禁令，谴责社交媒体 “对言论自由的空前攻击”：随后他成功地以视频讲话的形式通过白宫官方 Twitter 账户发出了一条推文，内容包括 “国会大厦的灾难” 等  
